---
suite_name: "【gate】同步任务restful源端优化（#8885）"
description: 【gate】同步任务restful源端优化
prd_id: 8885
prd_version: v6.3.7
prd_path: ""
product: batch-works
tags:
  - 离线开发
  - gate
  - 同步任务restful源端优化
create_at: 2026-03-29
status: ""
health_warnings: []
origin: xmind
---

##### 【P0】验证「数据开发-周期任务」「数据来源-Path」显示&交互正确

> 用例步骤

| 编号 | 步骤 | 预期 |
| --- | --- | --- |
| 1 | 进入【离线开发-数据开发-周期任务】页面，新建数据同步任务，【数据来源】步骤“数据源”选择restful数据源，查看页面显示 | 1）“数据源”下方新增字段：Path<br>2）「Path」置灰提示：请填写后端服务路径 |
| 2 | 「Path」输入少于2个字符 | 输入框下方红字提示：“路径长度请限制在2-200个字符” |
| 3 | 「Path」输入大于200个字符 | 输入框下方红字提示：“路径长度请限制在2-200个字符” |
| 4 | 「Path」输入2-200个字符，包含非法字符（除/、英文、数字、下划线、连字符外的字符） | 输入框下方红字提示：“只能 / 开头，支持英文，数字，下划线，连字符(-)” |
| 5 | 「Path」输入2-200个合法字符但不以/开头 | 输入框下方红字提示：“只能 / 开头，支持英文，数字，下划线，连字符(-)” |
| 6 | 「Path」输入2-200个合法字符且以/开头 | 输入框正常回显已输入内容 |

##### 【P0】验证「数据开发-周期任务」数据同步功能正常_restful2other_post_数据源url未配置path

> 前置条件

```
数据源中心已创建restful数据源（可来源于api）：数据源的请求方式为post，URL未包含path，例如：http://172.16.115.247:81
```

> 用例步骤

| 编号 | 步骤 | 预期 |
| --- | --- | --- |
| 1 | 进入【离线开发-数据开发-周期任务】页面，新建数据同步任务A，【数据来源】步骤“数据源”选择restful数据源，“Path”为空，其余内容正常填写，保存并临时运行 | 1）数据同步任务A保存成功<br>2）临时运行失败 |
| 2 | 提交并补数据运行数据同步任务A | 1）数据同步任务A提交成功<br>2）补数据运行失败 |
| 3 | 进入【离线开发-数据开发-周期任务】页面，新建数据同步任务B，【数据来源】步骤“数据源”选择restful数据源，“Path”配置对应的后端服务路径（例如：/api/gateway/test/mt_test/wytest_0409_default），其余内容正常填写，保存并临时运行 | 1）数据同步任务B保存成功<br>2）临时运行成功，数据均正常写入目标数据源中 |
| 4 | 提交并补数据运行数据同步任务B | 1）数据同步任务B保存成功<br>2）补数据运行成功，数据均正常写入目标数据源中 |

##### 【P0】验证「数据开发-周期任务」数据同步功能正常_restful2other_post_数据源url已配置path

> 前置条件

```
数据源中心已创建restful数据源（可来源于api）：数据源的请求方式为post，URL已包含path，例如：http://172.16.115.247:81/api/gateway/test/mt_test/wytest_0409_default
```

> 用例步骤

| 编号 | 步骤 | 预期 |
| --- | --- | --- |
| 1 | 进入【离线开发-数据开发-周期任务】页面，新建数据同步任务A，【数据来源】步骤“数据源”选择restful数据源，“Path”为空，其余内容正常填写，保存并临时运行 | 1）数据同步任务A保存成功<br>2）临时运行成功，数据均正常写入目标数据源中（数据来源为数据源中心所配置的url对应的接口） |
| 2 | 提交并补数据运行数据同步任务A | 1）数据同步任务A提交成功<br>2）补数据运行成功，数据均正常写入目标数据源中（数据来源为数据源中心所配置的url对应的接口） |
| 3 | 进入【离线开发-数据开发-周期任务】页面，新建数据同步任务B，【数据来源】步骤“数据源”选择restful数据源，“Path”配置对应的后端服务路径（与数据源中心的path不一致，例如：/api/gateway/test/mt_test/wytest_0409_default），其余内容正常填写，保存并临时运行 | 1）数据同步任务B保存成功<br>2）临时运行失败 |
| 4 | 提交并补数据运行数据同步任务B | 1）数据同步任务B保存成功<br>2）补数据运行失败 |

##### 【P1】验证「数据开发-周期任务」数据同步功能正常_restful2other_get_数据源url未配置path&请求参数

> 前置条件

```
数据源中心已创建restful数据源（可来源于api）：数据源的请求方式为get，URL未包含path&请求参数，例如：http://172.16.115.247:81
```

> 用例步骤

| 编号 | 步骤 | 预期 |
| --- | --- | --- |
| 1 | 进入【离线开发-数据开发-周期任务】页面，新建数据同步任务A，【数据来源】步骤“数据源”选择restful数据源，“Path”为空，“请求参数”正常输入，其余内容正常填写，保存并临时运行 | 1）数据同步任务A保存成功<br>2）临时运行失败 |
| 2 | 提交并补数据运行数据同步任务A | 1）数据同步任务A提交成功<br>2）补数据运行失败 |
| 3 | 进入【离线开发-数据开发-周期任务】页面，新建数据同步任务B，【数据来源】步骤“数据源”选择restful数据源，“Path”配置对应的后端服务路径（例如/api/gateway/test/mt_test/wytest_get），其余内容正常填写，保存并临时运行 | 1）数据同步任务B保存成功<br>2）临时运行成功，数据均正常写入目标数据源中 |
| 4 | 提交并补数据运行数据同步任务B | 1）数据同步任务B保存成功<br>2）补数据运行成功，数据均正常写入目标数据源中 |
| 5 | 进入【离线开发-数据开发-周期任务】页面，新建数据同步任务C，【数据来源】步骤“数据源”选择restful数据源，“Path”配置对应的后端服务路径（例如/api/gateway/test/mt_test/wytest_get），“请求参数”正常配置，其余内容正常填写，保存并临时运行 | 1）数据同步任务C保存成功<br>2）临时运行成功，数据均正常写入目标数据源中 |
| 6 | 提交并补数据运行数据同步任务C | 1）数据同步任务C保存成功<br>2）补数据运行成功，数据均正常写入目标数据源中 |

##### 【P1】验证「数据开发-周期任务」数据同步功能正常_restful2other_get_数据源url已配置path&请求参数

> 前置条件

```
数据源中心已创建restful数据源（可来源于api）：数据源的请求方式为get，URL未包含path&请求参数，例如：http://172.16.115.247:81/api/gateway/test/mt_test/wytest_get?number=
```

> 用例步骤

| 编号 | 步骤 | 预期 |
| --- | --- | --- |
| 1 | 进入【离线开发-数据开发-周期任务】页面，新建数据同步任务A，【数据来源】步骤“数据源”选择restful数据源，“Path”为空，其余内容正常填写，保存并临时运行 | 1）数据同步任务A保存成功<br>2）临时运行成功，数据均正常写入目标数据源中（数据来源为数据源中心所配置的url对应的接口） |
| 2 | 提交并补数据运行数据同步任务A | 1）数据同步任务A提交成功<br>2）补数据运行成功，数据均正常写入目标数据源中（数据来源为数据源中心所配置的url对应的接口） |
| 3 | 进入【离线开发-数据开发-周期任务】页面，新建数据同步任务B，【数据来源】步骤“数据源”选择restful数据源，“Path”配置对应的后端服务路径（与数据源中心的path不一致，例如：/api/gateway/test/mt_test/wytest_0409_default），其余内容正常填写，保存并临时运行 | 1）数据同步任务B保存成功<br>2）临时运行失败 |
| 4 | 提交并补数据运行数据同步任务B | 1）数据同步任务B保存成功<br>2）补数据运行失败 |
| 5 | 进入【离线开发-数据开发-周期任务】页面，新建数据同步任务C，【数据来源】步骤“数据源”选择restful数据源，“Path”为空，“请求参数”正常配置，其余内容正常填写，保存并临时运行 | 1）数据同步任务C保存成功<br>2）临时运行失败 |
| 6 | 提交并补数据运行数据同步任务C | 1）数据同步任务C保存成功<br>2）补数据运行失败 |

##### 【P1】验证「数据开发-周期任务」「选择目标-Path」显示&交互正确

> 用例步骤

| 编号 | 步骤 | 预期 |
| --- | --- | --- |
| 1 | 进入【离线开发-数据开发-周期任务】页面，新建数据同步任务，【选择目标】步骤“数据同步目标”选择restful数据源，查看页面显示 | 1）“数据同步目标”下方新增字段：Path<br>2）「Path」置灰提示：请填写后端服务路径 |
| 2 | 「Path」输入少于2个字符 | 输入框下方红字提示：“路径长度请限制在2-200个字符” |
| 3 | 「Path」输入大于200个字符 | 输入框下方红字提示：“路径长度请限制在2-200个字符” |
| 4 | 「Path」输入2-200个字符，包含非法字符（除/、英文、数字、下划线、连字符外的字符） | 输入框下方红字提示：“只能 / 开头，支持英文，数字，下划线，连字符(-)” |
| 5 | 「Path」输入2-200个合法字符但不以/开头 | 输入框下方红字提示：“只能 / 开头，支持英文，数字，下划线，连字符(-)” |
| 6 | 「Path」输入2-200个合法字符且以/开头 | 输入框正常回显已输入内容 |

##### 【P1】验证「数据开发-周期任务」数据同步功能正常_other2restful_post_数据源url未配置path

> 前置条件

```
数据源中心已创建restful数据源（可来源于api）：数据源的请求方式为post，URL未包含path，例如：http://172.16.115.247:81
```

> 用例步骤

| 编号 | 步骤 | 预期 |
| --- | --- | --- |
| 1 | 进入【离线开发-数据开发-周期任务】页面，新建数据同步任务A，【选择目标】步骤“数据同步目标”选择restful数据源，“Path”为空，其余内容正常填写，保存并临时运行 | 1）数据同步任务A保存成功<br>2）临时运行失败 |
| 2 | 提交并补数据运行数据同步任务A | 1）数据同步任务A提交成功<br>2）补数据运行失败 |
| 3 | 进入【离线开发-数据开发-周期任务】页面，新建数据同步任务B，【选择目标】步骤“数据同步目标”选择restful数据源，“Path”配置对应的后端服务路径（例如：/api/gateway/test/mt_test/wytest_0409_default），其余内容正常填写，保存并临时运行 | 1）数据同步任务B保存成功<br>2）临时运行成功，数据均正常写入restful数据源中 |
| 4 | 提交并补数据运行数据同步任务B | 1）数据同步任务B保存成功<br>2）补数据运行成功，数据均正常写入restful数据源中 |

##### 【P1】验证「数据开发-周期任务」数据同步功能正常_other2restful_post_数据源url已配置path

> 前置条件

```
数据源中心已创建restful数据源（可来源于api）：数据源的请求方式为post，URL已包含path，例如：http://172.16.115.247:81/api/gateway/test/mt_test/wytest_0409_default
```

> 用例步骤

| 编号 | 步骤 | 预期 |
| --- | --- | --- |
| 1 | 进入【离线开发-数据开发-周期任务】页面，新建数据同步任务A，【选择目标】步骤“数据同步目标”选择restful数据源，“Path”为空，其余内容正常填写，保存并临时运行 | 1）数据同步任务A保存成功<br>2）临时运行成功，数据均正常写入restful数据源中 |
| 2 | 提交并补数据运行数据同步任务A | 1）数据同步任务A提交成功<br>2）补数据运行成功，数据均正常写入restful数据源中 |
| 3 | 进入【离线开发-数据开发-周期任务】页面，新建数据同步任务B，【选择目标】步骤“数据同步目标”选择restful数据源，“Path”配置对应的后端服务路径（与数据源中心的path不一致，例如：/api/gateway/test/mt_test/wytest_0409_default），其余内容正常填写，保存并临时运行 | 1）数据同步任务B保存成功<br>2）临时运行失败 |
| 4 | 提交并补数据运行数据同步任务B | 1）数据同步任务B保存成功<br>2）补数据运行失败 |

##### 【P0】验证「数据开发-周期任务」数据同步功能正常_other2restful_get_数据源url未配置path&请求参数

> 前置条件

```
数据源中心已创建restful数据源（可来源于api）：数据源的请求方式为get，URL未包含path&请求参数，例如：http://172.16.115.247:81
```

> 用例步骤

| 编号 | 步骤 | 预期 |
| --- | --- | --- |
| 1 | 进入【离线开发-数据开发-周期任务】页面，新建数据同步任务A，【选择目标】步骤“数据同步目标”选择restful数据源，“Path”为空，“请求参数”正常输入，其余内容正常填写，保存并临时运行 | 1）数据同步任务A保存成功<br>2）临时运行失败 |
| 2 | 提交并补数据运行数据同步任务A | 1）数据同步任务A提交成功<br>2）补数据运行失败 |
| 3 | 进入【离线开发-数据开发-周期任务】页面，新建数据同步任务B，【选择目标】步骤“数据同步目标”选择restful数据源，“Path”配置对应的后端服务路径（例如/api/gateway/test/mt_test/wytest_get），其余内容正常填写，保存并临时运行 | 1）数据同步任务B保存成功<br>2）临时运行成功，数据均正常写入restful数据源中 |
| 4 | 提交并补数据运行数据同步任务B | 1）数据同步任务B保存成功<br>2）补数据运行成功，数据均正常写入restful数据源中 |
| 5 | 进入【离线开发-数据开发-周期任务】页面，新建数据同步任务C，【选择目标】步骤“数据同步目标”选择restful数据源，“Path”配置对应的后端服务路径（例如/api/gateway/test/mt_test/wytest_get），“请求参数”正常配置，其余内容正常填写，保存并临时运行 | 1）数据同步任务C保存成功<br>2）临时运行成功，数据均正常写入restful数据源中 |
| 6 | 提交并补数据运行数据同步任务C | 1）数据同步任务C保存成功<br>2）补数据运行成功，数据均正常写入restful数据源中 |

##### 【P0】验证「数据开发-周期任务」数据同步功能正常_other2restful_get_数据源url已配置path&请求参数

> 前置条件

```
数据源中心已创建restful数据源（可来源于api）：数据源的请求方式为get，URL未包含path&请求参数，例如：http://172.16.115.247:81/api/gateway/test/mt_test/wytest_get?number=
```

> 用例步骤

| 编号 | 步骤 | 预期 |
| --- | --- | --- |
| 1 | 进入【离线开发-数据开发-周期任务】页面，新建数据同步任务A，【选择目标】步骤“数据同步目标”选择restful数据源，“Path”为空，其余内容正常填写，保存并临时运行 | 1）数据同步任务A保存成功<br>2）临时运行成功，数据均正常写入restful数据源中 |
| 2 | 提交并补数据运行数据同步任务A | 1）数据同步任务A提交成功<br>2）补数据运行成功，数据均正常写入restful数据源中 |
| 3 | 进入【离线开发-数据开发-周期任务】页面，新建数据同步任务B，【选择目标】步骤“数据同步目标”选择restful数据源，“Path”配置对应的后端服务路径（与数据源中心的path不一致，例如：/api/gateway/test/mt_test/wytest_0409_default），其余内容正常填写，保存并临时运行 | 1）数据同步任务B保存成功<br>2）临时运行失败 |
| 4 | 提交并补数据运行数据同步任务B | 1）数据同步任务B保存成功<br>2）补数据运行失败 |
| 5 | 进入【离线开发-数据开发-周期任务】页面，新建数据同步任务C，【选择目标】步骤“数据同步目标”选择restful数据源，“Path”为空，“请求参数”正常配置，其余内容正常填写，保存并临时运行 | 1）数据同步任务C保存成功<br>2）临时运行失败 |
| 6 | 提交并补数据运行数据同步任务C | 1）数据同步任务C保存成功<br>2）补数据运行失败 |

##### 【P1】验证「数据开发-手动任务」「数据来源-Path」显示&交互正确

> 用例步骤

| 编号 | 步骤 | 预期 |
| --- | --- | --- |
| 1 | 进入【离线开发-数据开发-手动任务】页面，新建数据同步任务，【数据来源】步骤“数据源”选择restful数据源，查看页面显示 | 1）“数据源”下方新增字段：Path<br>2）「Path」置灰提示：请填写后端服务路径 |
| 2 | 「Path」输入少于2个字符 | 输入框下方红字提示：“路径长度请限制在2-200个字符” |
| 3 | 「Path」输入大于200个字符 | 输入框下方红字提示：“路径长度请限制在2-200个字符” |
| 4 | 「Path」输入2-200个字符，包含非法字符（除/、英文、数字、下划线、连字符外的字符） | 输入框下方红字提示：“只能 / 开头，支持英文，数字，下划线，连字符(-)” |
| 5 | 「Path」输入2-200个合法字符但不以/开头 | 输入框下方红字提示：“只能 / 开头，支持英文，数字，下划线，连字符(-)” |
| 6 | 「Path」输入2-200个合法字符且以/开头 | 输入框正常回显已输入内容 |

##### 【P1】验证「数据开发-手动任务」数据同步功能正常_restful2other_post_数据源url未配置path

> 前置条件

```
数据源中心已创建restful数据源（可来源于api）：数据源的请求方式为post，URL未包含path，例如：http://172.16.115.247:81
```

> 用例步骤

| 编号 | 步骤 | 预期 |
| --- | --- | --- |
| 1 | 进入【离线开发-数据开发-手动任务】页面，新建数据同步任务A，【数据来源】步骤“数据源”选择restful数据源，“Path”为空，其余内容正常填写，保存并临时运行 | 1）数据同步任务A保存成功<br>2）临时运行失败 |
| 2 | 提交并手动运行数据同步任务A | 1）数据同步任务A提交成功<br>2）手动运行失败 |
| 3 | 进入【离线开发-数据开发-手动任务】页面，新建数据同步任务B，【数据来源】步骤“数据源”选择restful数据源，“Path”配置对应的后端服务路径（例如：/api/gateway/test/mt_test/wytest_0409_default），其余内容正常填写，保存并临时运行 | 1）数据同步任务B保存成功<br>2）临时运行成功，数据均正常写入目标数据源中 |
| 4 | 提交并手动运行数据同步任务B | 1）数据同步任务B保存成功<br>2）手动运行成功，数据均正常写入目标数据源中 |

##### 【P1】验证「数据开发-手动任务」数据同步功能正常_restful2other_post_数据源url已配置path

> 前置条件

```
数据源中心已创建restful数据源（可来源于api）：数据源的请求方式为post，URL已包含path，例如：http://172.16.115.247:81/api/gateway/test/mt_test/wytest_0409_default
```

> 用例步骤

| 编号 | 步骤 | 预期 |
| --- | --- | --- |
| 1 | 进入【离线开发-数据开发-手动任务】页面，新建数据同步任务A，【数据来源】步骤“数据源”选择restful数据源，“Path”为空，其余内容正常填写，保存并临时运行 | 1）数据同步任务A保存成功<br>2）临时运行成功，数据均正常写入目标数据源中（数据来源为数据源中心所配置的url对应的接口） |
| 2 | 提交并手动运行数据同步任务A | 1）数据同步任务A提交成功<br>2）手动运行成功，数据均正常写入目标数据源中（数据来源为数据源中心所配置的url对应的接口） |
| 3 | 进入【离线开发-数据开发-手动任务】页面，新建数据同步任务B，【数据来源】步骤“数据源”选择restful数据源，“Path”配置对应的后端服务路径（与数据源中心的path不一致，例如：/api/gateway/test/mt_test/wytest_0409_default），其余内容正常填写，保存并临时运行 | 1）数据同步任务B保存成功<br>2）临时运行失败 |
| 4 | 提交并手动运行数据同步任务B | 1）数据同步任务B保存成功<br>2）手动运行失败 |

##### 【P0】验证「数据开发-手动任务」数据同步功能正常_restful2other_get_数据源url未配置path&请求参数

> 前置条件

```
数据源中心已创建restful数据源（可来源于api）：数据源的请求方式为get，URL未包含path&请求参数，例如：http://172.16.115.247:81
```

> 用例步骤

| 编号 | 步骤 | 预期 |
| --- | --- | --- |
| 1 | 进入【离线开发-数据开发-手动任务】页面，新建数据同步任务A，【数据来源】步骤“数据源”选择restful数据源，“Path”为空，“请求参数”正常输入，其余内容正常填写，保存并临时运行 | 1）数据同步任务A保存成功<br>2）临时运行失败 |
| 2 | 提交并手动运行数据同步任务A | 1）数据同步任务A提交成功<br>2）手动运行失败 |
| 3 | 进入【离线开发-数据开发-手动任务】页面，新建数据同步任务B，【数据来源】步骤“数据源”选择restful数据源，“Path”配置对应的后端服务路径（例如/api/gateway/test/mt_test/wytest_get），其余内容正常填写，保存并临时运行 | 1）数据同步任务B保存成功<br>2）临时运行成功，数据均正常写入目标数据源中 |
| 4 | 提交并手动运行数据同步任务B | 1）数据同步任务B保存成功<br>2）手动运行成功，数据均正常写入目标数据源中 |
| 5 | 进入【离线开发-数据开发-手动任务】页面，新建数据同步任务C，【数据来源】步骤“数据源”选择restful数据源，“Path”配置对应的后端服务路径（例如/api/gateway/test/mt_test/wytest_get），“请求参数”正常配置，其余内容正常填写，保存并临时运行 | 1）数据同步任务C保存成功<br>2）临时运行成功，数据均正常写入目标数据源中 |
| 6 | 提交并手动运行数据同步任务C | 1）数据同步任务C保存成功<br>2）手动运行成功，数据均正常写入目标数据源中 |

##### 【P1】验证「数据开发-手动任务」数据同步功能正常_restful2other_get_数据源url已配置path&请求参数

> 前置条件

```
数据源中心已创建restful数据源（可来源于api）：数据源的请求方式为get，URL未包含path&请求参数，例如：http://172.16.115.247:81/api/gateway/test/mt_test/wytest_get?number=
```

> 用例步骤

| 编号 | 步骤 | 预期 |
| --- | --- | --- |
| 1 | 进入【离线开发-数据开发-手动任务】页面，新建数据同步任务A，【数据来源】步骤“数据源”选择restful数据源，“Path”为空，其余内容正常填写，保存并临时运行 | 1）数据同步任务A保存成功<br>2）临时运行成功，数据均正常写入目标数据源中（数据来源为数据源中心所配置的url对应的接口） |
| 2 | 提交并手动运行数据同步任务A | 1）数据同步任务A提交成功<br>2）手动运行成功，数据均正常写入目标数据源中（数据来源为数据源中心所配置的url对应的接口） |
| 3 | 进入【离线开发-数据开发-手动任务】页面，新建数据同步任务B，【数据来源】步骤“数据源”选择restful数据源，“Path”配置对应的后端服务路径（与数据源中心的path不一致，例如：/api/gateway/test/mt_test/wytest_0409_default），其余内容正常填写，保存并临时运行 | 1）数据同步任务B保存成功<br>2）临时运行失败 |
| 4 | 提交并手动运行数据同步任务B | 1）数据同步任务B保存成功<br>2）手动运行失败 |
| 5 | 进入【离线开发-数据开发-手动任务】页面，新建数据同步任务C，【数据来源】步骤“数据源”选择restful数据源，“Path”为空，“请求参数”正常配置，其余内容正常填写，保存并临时运行 | 1）数据同步任务C保存成功<br>2）临时运行失败 |
| 6 | 提交并手动运行数据同步任务C | 1）数据同步任务C保存成功<br>2）手动运行失败 |

##### 【P1】验证「数据开发-手动任务」「选择目标-Path」显示&交互正确

> 用例步骤

| 编号 | 步骤 | 预期 |
| --- | --- | --- |
| 1 | 进入【离线开发-数据开发-手动任务】页面，新建数据同步任务，【选择目标】步骤“数据同步目标”选择restful数据源，查看页面显示 | 1）“数据同步目标”下方新增字段：Path<br>2）「Path」置灰提示：请填写后端服务路径 |
| 2 | 「Path」输入少于2个字符 | 输入框下方红字提示：“路径长度请限制在2-200个字符” |
| 3 | 「Path」输入大于200个字符 | 输入框下方红字提示：“路径长度请限制在2-200个字符” |
| 4 | 「Path」输入2-200个字符，包含非法字符（除/、英文、数字、下划线、连字符外的字符） | 输入框下方红字提示：“只能 / 开头，支持英文，数字，下划线，连字符(-)” |
| 5 | 「Path」输入2-200个合法字符但不以/开头 | 输入框下方红字提示：“只能 / 开头，支持英文，数字，下划线，连字符(-)” |
| 6 | 「Path」输入2-200个合法字符且以/开头 | 输入框正常回显已输入内容 |

##### 【P0】验证「数据开发-手动任务」数据同步功能正常_other2restful_post_数据源url未配置path

> 前置条件

```
数据源中心已创建restful数据源（可来源于api）：数据源的请求方式为post，URL未包含path，例如：http://172.16.115.247:81
```

> 用例步骤

| 编号 | 步骤 | 预期 |
| --- | --- | --- |
| 1 | 进入【离线开发-数据开发-手动任务】页面，新建数据同步任务A，【选择目标】步骤“数据同步目标”选择restful数据源，“Path”为空，其余内容正常填写，保存并临时运行 | 1）数据同步任务A保存成功<br>2）临时运行失败 |
| 2 | 提交并手动运行数据同步任务A | 1）数据同步任务A提交成功<br>2）手动运行失败 |
| 3 | 进入【离线开发-数据开发-手动任务】页面，新建数据同步任务B，【选择目标】步骤“数据同步目标”选择restful数据源，“Path”配置对应的后端服务路径（例如：/api/gateway/test/mt_test/wytest_0409_default），其余内容正常填写，保存并临时运行 | 1）数据同步任务B保存成功<br>2）临时运行成功，数据均正常写入restful数据源中 |
| 4 | 提交并手动运行数据同步任务B | 1）数据同步任务B保存成功<br>2）手动运行成功，数据均正常写入restful数据源中 |

##### 【P1】验证「数据开发-手动任务」数据同步功能正常_other2restful_post_数据源url已配置path

> 前置条件

```
数据源中心已创建restful数据源（可来源于api）：数据源的请求方式为post，URL已包含path，例如：http://172.16.115.247:81/api/gateway/test/mt_test/wytest_0409_default
```

> 用例步骤

| 编号 | 步骤 | 预期 |
| --- | --- | --- |
| 1 | 进入【离线开发-数据开发-手动任务】页面，新建数据同步任务A，【选择目标】步骤“数据同步目标”选择restful数据源，“Path”为空，其余内容正常填写，保存并临时运行 | 1）数据同步任务A保存成功<br>2）临时运行成功，数据均正常写入restful数据源中 |
| 2 | 提交并手动运行数据同步任务A | 1）数据同步任务A提交成功<br>2）手动运行成功，数据均正常写入restful数据源中 |
| 3 | 进入【离线开发-数据开发-手动任务】页面，新建数据同步任务B，【选择目标】步骤“数据同步目标”选择restful数据源，“Path”配置对应的后端服务路径（与数据源中心的path不一致，例如：/api/gateway/test/mt_test/wytest_0409_default），其余内容正常填写，保存并临时运行 | 1）数据同步任务B保存成功<br>2）临时运行失败 |
| 4 | 提交并手动运行数据同步任务B | 1）数据同步任务B保存成功<br>2）手动运行失败 |

##### 【P1】验证「数据开发-手动任务」数据同步功能正常_other2restful_get_数据源url未配置path&请求参数

> 前置条件

```
数据源中心已创建restful数据源（可来源于api）：数据源的请求方式为get，URL未包含path&请求参数，例如：http://172.16.115.247:81
```

> 用例步骤

| 编号 | 步骤 | 预期 |
| --- | --- | --- |
| 1 | 进入【离线开发-数据开发-手动任务】页面，新建数据同步任务A，【选择目标】步骤“数据同步目标”选择restful数据源，“Path”为空，“请求参数”正常输入，其余内容正常填写，保存并临时运行 | 1）数据同步任务A保存成功<br>2）临时运行失败 |
| 2 | 提交并手动运行数据同步任务A | 1）数据同步任务A提交成功<br>2）手动运行失败 |
| 3 | 进入【离线开发-数据开发-手动任务】页面，新建数据同步任务B，【选择目标】步骤“数据同步目标”选择restful数据源，“Path”配置对应的后端服务路径（例如/api/gateway/test/mt_test/wytest_get），其余内容正常填写，保存并临时运行 | 1）数据同步任务B保存成功<br>2）临时运行成功，数据均正常写入restful数据源中 |
| 4 | 提交并手动运行数据同步任务B | 1）数据同步任务B保存成功<br>2）手动运行成功，数据均正常写入restful数据源中 |
| 5 | 进入【离线开发-数据开发-手动任务】页面，新建数据同步任务C，【选择目标】步骤“数据同步目标”选择restful数据源，“Path”配置对应的后端服务路径（例如/api/gateway/test/mt_test/wytest_get），“请求参数”正常配置，其余内容正常填写，保存并临时运行 | 1）数据同步任务C保存成功<br>2）临时运行成功，数据均正常写入restful数据源中 |
| 6 | 提交并手动运行数据同步任务C | 1）数据同步任务C保存成功<br>2）手动运行成功，数据均正常写入restful数据源中 |

##### 【P1】验证「数据开发-手动任务」数据同步功能正常_other2restful_get_数据源url已配置path&请求参数

> 前置条件

```
数据源中心已创建restful数据源（可来源于api）：数据源的请求方式为get，URL未包含path&请求参数，例如：http://172.16.115.247:81/api/gateway/test/mt_test/wytest_get?number=
```

> 用例步骤

| 编号 | 步骤 | 预期 |
| --- | --- | --- |
| 1 | 进入【离线开发-数据开发-手动任务】页面，新建数据同步任务A，【选择目标】步骤“数据同步目标”选择restful数据源，“Path”为空，其余内容正常填写，保存并临时运行 | 1）数据同步任务A保存成功<br>2）临时运行成功，数据均正常写入restful数据源中 |
| 2 | 提交并手动运行数据同步任务A | 1）数据同步任务A提交成功<br>2）手动运行成功，数据均正常写入restful数据源中 |
| 3 | 进入【离线开发-数据开发-手动任务】页面，新建数据同步任务B，【选择目标】步骤“数据同步目标”选择restful数据源，“Path”配置对应的后端服务路径（与数据源中心的path不一致，例如：/api/gateway/test/mt_test/wytest_0409_default），其余内容正常填写，保存并临时运行 | 1）数据同步任务B保存成功<br>2）临时运行失败 |
| 4 | 提交并手动运行数据同步任务B | 1）数据同步任务B保存成功<br>2）手动运行失败 |
| 5 | 进入【离线开发-数据开发-手动任务】页面，新建数据同步任务C，【选择目标】步骤“数据同步目标”选择restful数据源，“Path”为空，“请求参数”正常配置，其余内容正常填写，保存并临时运行 | 1）数据同步任务C保存成功<br>2）临时运行失败 |
| 6 | 提交并手动运行数据同步任务C | 1）数据同步任务C保存成功<br>2）手动运行失败 |

